BORN2BEROOT

Diferencia entre Centos y Debian
- La infraestructura de administración de paquetes en Debian es simple y potente. 
- El gestor de paquetes estándar es dpkg, y permite instalar, desinstalar, en fin, administrar paquetes .deb en el sistema operativo y tiene una gran cantidad de paquetes de instalación de fault
- Es mas facil de instalar
- Se puede actualizar con facilidad
- Tiene una Interfaz Gráfica sencilla para el usuario

Diferencia entre aptitude y apt
- Aptitude es una versión mejorada de apt-get.
- Aptitude instala por defecto las dependencias que están marcadas como «recommended», mientras apt-get sólo instala las dependencias «required».
- Aptitude posee una interfaz gráfica a la que se accede escribiendo “aptitude”.
- Las búsquedas «apt-cache search» suelen dar mejores resultados que las de «aptitude search».
- Synaptic es el entorno gráfico del comando apt-get.

AppArmor
- Es un modulo de seguridad del Linux.
- Permite al administrador del sistema restringir las capacidades de un programa. 
- Este perfil puede ser creado manual o automáticamente.
- Con AppArmor no importa en qué clase de sistema de ficheros estén montados los archivos ya que trabaja con las rutas de los archivos o URL.
- Además de la especificación manual de perfiles, AppArmor incluye un modo de aprendizaje, en el que las violaciones del perfil son registradas pero no prevenidas.

Comprobación de que UFW y SSH han sido iniciados
	$ dpkg -l | grep UFW
	$ dpkg -l | grep SSH

Mirar sistema operativo
	$uname -a

User
Comprobar que tiene un usuario con tu login y que pertenece a los grupos “sudo” y “user42”
	$ getent group sudo
	$ getent group user42
Crear usuario y mostrar archivo donde cambiar las normas para los usuarios
	$ adduser <nombre>
	$ visudo 
Crear grupo y asignar usuario a este y comprobar que es correcto
	$ addgroup <nombre>
	$ adduser <usuario> <grupo>
	$ getent group <grupo>

Ventajas de la política utilizada para la password
Ventajas y desventajas de su implementación

Hostname y particiones
Modificar el hostname
	$ sudo nano etc/hostname
	$ reboot
Ver particiones
	$lsblk
Comprueba el ultimo cambio de contraseña, cuando caduca, etc
	$ chage -l <usuario>

LVM
* Volúmenes físicos (PV): Son las particiones del disco duro con sistema de archivos LVM.
* Volúmenes lógicos (LV): es el equivalente a una partición en un sistema tradicional. El LV es visible como un dispositivo estándar de bloques, por lo que puede contener un sistema de archivos (por ejemplo /home)
* Grupos de volúmenes (VG): es el “universo” que contiene nuestros volúmenes lógicos (LV) y nuestros volúmenes físicos (PV).  Mientras un PV no se añada al VG, no podemos comenzar a usarlo.

SUDO
	$ dpkg -l | grep sudo 
	$ adduser <usuario> sudo
1. user ALL=(ALL:ALL) ALL: en este se indica que la regla se aplica a cualquier anfitrión (o host).
2. user ALL=(ALL:ALL) ALL: "user" podrá usar comandos de cualquier usuario.
3. user ALL=(ALL:ALL) ALL: si el anterior "ALL" permitía usar comandos de usuarios, éste lo hará de grupos.
4. user ALL=(ALL:ALL) ALL: las reglas se aplican a todos los comandos.


SSH
Comprobar estado de activación y puerto SSH
	$ sudo systemctl status ssh 
Comprobar el puerto
	$ sudo grep Port /etc/ssh/sshd_config

UFW
Comprobar los puertos abiertos
	$ sudo ufo status numbered
Conectarse a través de la terminal 
	$ ssh <username>@localhost -p 4242

PASSWORD
Esto es lo que cada uno de los parámetros disponibles hace:
* try_first_pass = número de veces que los usuarios pueden intentar establecer una buena contraseña antes de que el comando passwd aborte
* minlen = longitud de la contraseña Veremos una explicación más adelante.
* lcredit = define el número mínimo de letras MINUSCULAS necesarias
* ucredit = establece el número mínimo de letras MAYUSCULAS requeridas
* dcredit = establece el número mínimo de DIGITOS necesarios
* ocredit = establece el número mínimo otros caracteres necesarios
* difok = número de caracteres que deben ser diferentes de la contraseña anterior
=-num. Quiere decir que debe haber haber, al menos, ese numero de caracteres

For existing users
To set maximum number of days between password change:
	$ sudo chage -M <days> <username>
To set minimum number of days between password change, run:
	$ sudo chage -m <days> <username>
To set warning before password expires, run:
	$ sudo chage -W <days> <username>

env_reset	Es el reinicio de las variables de entorno.
mail_badpass	Enviar correo si la autentificación de usuario falla.
secure_path	Muestra las direcciones que guarda la variable PATH.

Expiración de password
	$ sudo nano /etc/login.defs

Configuración de Sudoers Group
 	$ sudo nano etc/sudoers o $ sudo visudo

Monitoring
Cron 
Es un Daemon Clock:
- Daemon es un programa que corre constantemente y que se programa para dar un servicio periódico al sistema. 
- Cron viene del nombre del dios griego Cronos. 
- Así pues, permite la ejecución automática de comandos, de un script, que es una sucesión de comandos, o de un programa, en un intervalo e tiempo definido. 
- Corre automáticamente una vez se inicializa. 
- Despierta cada minuto y examina si tiene tareas que realizar. 
- Esta lista de tareas es llamada “cron table” o “crontab”.

Para cambiar el tiempo de ejecución del script
	$ sudo crontab -u root -e
	Add at end as follows: (*/10 means every 10 mins the script will show)
	*/10 * * * * /usr/local/bin/monitoring.sh
